"جرف (لارسين بي) الجليدي،
القارة القطبية الجنوبية"
- هل ترى كيف نفعل هذا؟
- أجل، أظنني عرفت الطريقة
الأفضل أن تكون قد فعلت، فالرئيس
سيقتلني لو فسدت هذه الأجزاء الرئيسية
لا تقلق
- وصلنا إلى عمق 26 قدما
- أسمحت ل(جيسون) بتشغيل الحفار؟
أجل، يمكنه تولي الأمر
لم أفعل أي شيء
أعطني يدك، اترك الحفار
انس الأمر يا (جاك)، فات الأوان
لن تنجح
(جاك)
(جاك)، أعطني يدك
أمسكتك
ماذا دهاك؟
- ماذا يحدث؟
- الجرف كله ينهار، هذا هو ما يحدث
"ما وجدناه داخل
هذه الأجزاء المركزية الجليدية..."
هو دليل على تغير عنيف بالمناخ
حدث منذ حوالي 10 آلاف سنة
تركيز غازات الدفيئة الطبيعية هذه
في الأجزاء المركزية الجليدية...
يدل على أن ذلك الدفء الذي حدث سريعا
دفع بالكوكب إلى عصر جليدي...
والذي استمر لمدة قرنين
أشعر بالحيرة
ظننتك تتحدث عن الاحتباس الحراري
وليس عن عصر جليدي
أجل، الأمر متناقض، لكن الاحتباس
الحراري قد يسبب موجة باردة
دعني أفسر الأمر
نصف الكرة الشمالي يدين بمناخه المعتدل
للتيار الأطلسي الشمالي
حرارة الشمس تصل إلى خط الاستواء
وتنتقل شمالا عن طريق المحيط
لكن الاحتباس الحراري يذيب القمم
الجليدية القطبية ويقاطع هذا التدفق
في النهاية سيتوقف التدفق،
وحين يحدث هذا سينتهي مناخنا الدافىء
معذرة، متى قد يحدث هذا برأيك
أيها الأستاذ؟ متى؟
لا أعرف، ربما خلال مائة عام
وربما خلال ألف عام
لكن ما أعرفه هو أننا ما لم نتصرف
سريعا فسيدفع الثمن أبناؤنا وأحفادنا
ومن سيدفع الثمن لمؤسسة
(كويوتو آكور)؟
سيكلف هذا الاقتصاد العالمي
مئات المليارات من الدولارات
مع فائق احترامي يا سيادة نائب الرئيس،
تكلفة عدم التصرف ستكون أعلى
مناخنا سريع التأثر بما يحدث
بالمعدل الذي نحرق به أنواع الوقود
الأحفورية ونلوث به البيئة...
ستذوب القمم الجليدية سريعا
أستاذ (هول)، اقتصادنا سريع التأثر
بما حوله مثل مناخنا
ربما يكون عليك وضع هذا باعتبارك
قبل إلقاء هذه الادعاءات المثيرة
آخر قطعة جليد انفصلت
كانت بحجم ولاية (رود آيلاند)
قد يعتبر بعض الناس هذا مثيرا
- أوقفوا الاحتباس الحراري
"أنا هنا لتغطية مؤتمر الاحتباس
الحراري في (نيودلهي)"
"حيث تتساقط الثلوج
لو أنكم تصدقون أعينكم"
"الطقس الأكثر برودة على الإطلاق
تسبب بفوضى عارمة بالمدينة"
- "مع تجمد عدد من المشردين..."
- تاكسي!
استمتعت بشهادتك أيها الأستاذ،
كانت مفعمة بالحيوية
شكرا لك، هذا هو سبب وجودنا هنا،
تقديم عرض جيد
أجل، كنت أتساءل إن كان من الممكن
أن أتحدث إليك...
عن نظريتك الخاصة
بالتغير المفاجىء بالمناخ
اسمي (رابسون)، (تيري رابسون)
- د.(رابسون)؟ من مركز (هيدلاند)؟
- أجل
- قرأت أبحاثك عن تيارات المحيط
- ما رأيك أن نشرب الشاي معا؟
بالتأكيد،
لو استطعنا استيقاف سيارة أجرة
هنا
"مرحبا بكم في (غلاسكو) ب(أسكتلندا)
حيث يتقدم (مانشستر يونايتد)..."
- "ب3 أهداف ل1 على (سلتك)"
- "مركز (هيدلاند) لأبحاث المناخ"
"في هذه المباراة المثيرة في بطولة
دوري الأبطال الأوروبي"
"نحن في الدقيقة 63 من الشوط الثاني
بينما يسعى (مانشستر يونايتد)..."
"لفرض سيطرته في المباراة،
لنعد إلى معلقنا (دونالد ماكفارلاند)"
ماذا؟ أجل
- أغلقت عيني لثانية واحدة فقط
- أجل
أبقانا الطفل مستيقظين طوال الليل
أجل
(دينيس)، طافية (نوماد) 4311 تظهر
انخفاضا بدرجة الحرارة بمقدار 13 درجة
حقا؟ أين تقع الطافية 4311؟
إنها في (جورجز بانك)
إنها منطقة بحار هائجة،
لابد أن الأمواج ضربتها بعنف
اركل الكرة، هيا
هيا، اركلها الآن، اركلها
- اركلها
- هل فاز فريقنا؟
مرحبا أيها الأستاذ، كيف حال (الهند)؟
تعرف طبيعة هذه الاجتماعات العلمية
- إنها مملة جدا
- أجل
"مقاطعة (شيودا)، (طوكيو)"
"هل أنت بطريقك للمنزل؟"
"أغادر المكتب الآن"
"قوة إعصار (نويلاني)
أذهلت خبراء الطقس بالأمس"
"حيث ضرب سلسلة الجزر غير المستعدة
بقوة مفاجئة لم تشهد قبلا"
"خبراء الأرصاد يعتقدون
أن هذا أقوى إعصار على الإطلاق"
- "عاصفة ستخلف الكثير من القتلى"
- هل ستجيب الهاتف؟ مرحبا
رأيت لتوي أن (سام) رسب
بمادة التفاضل والتكامل
"أعرف هذا،
تلقيت نسخة من بطاقة تقريره أيضا"
(سام) طالب متفوق،
إنه لا يرسب بأي مادة
- ليس لدي وقت للتحدث عن هذا الآن
- "ربما يجب أن تجدي الوقت"
- معذرة، لست من أتغيب لأشهر كل مرة
- "لا أفهم فحسب"
"سأجعله يفسر لك الأمر،
أيمكنك أخذه إلى المطار في الصباح؟"
(سام) سيركب طائرة؟
التحق بفريق المباراة العشارية
المدرسية، سيتنافسون في (نيويورك)
"(سام) انضم إلى فريق؟"
أجل، أعتقد أن هناك فتاة بالأمر
أيمكنك أن تأتي لاصطحابه
في الثامنة والنصف؟
"علي الذهاب لأن لدي مناوبة الليلة"...
وأرجوك لا تتأخر يا (جاك)
فلا أريده أن يستقل سيارة أجرة مجددا
حسنا، سآتي بالموعد المحدد
"تم نقل اجتماع خبراء الطقس إلى
الطابق الرابع، غرفة اجتماعات رقم 4"
"الإدارة الوطنية
لدراسة طقس المحيطات"
(جاك)
أعرف أن لديك موهبة فطرية
في استفزاز الناس
لكن لم تثير غضب نائب الرئيس؟
لأن ابني البالغ من العمر 17 عاما
يعرف من العلوم أكثر مما يعرف هو
ربما يكون هذا صحيحا، لكن ابنك البالغ
من العمر 17 عاما لا يتحكم بميزانيتنا
- لن يهم لو كرهك
- ابني لا يكرهني
أنت لا تفهم المقصود، أحاول أن أقول
إنه لو سحب (ريموند بيكر) ميزانيتنا...
- تبا
- انتظر
(جاك)
رباه!
- مرحبا يا (سام)، آسف أنني تأخرت
- لا بأس يا أبي، سيارة الأجرة وصلت
لا بأس، سأتولى الأمر
- ماذا ستفعل؟
- هاك
لست غاضبا، لكن أملي خاب
- أتود سماع روايتي للقصة؟
- كيف تكون هناك روايتان للقصة؟
كل إجاباتي صحيحة في النتائج النهائية
لكن السيد (سبانغلر) جعلني أرسب فقط
لأنني لم أكتب خطوات الحل
- لم لم تفعل؟
- أجريها بعقلي
- هل أخبرته بهذا؟
- أجل، لكنه لم يصدقني
قال إن كان هو لا يستطيع أن يجريها
بعقله فلابد أنني غششت
هذا سخف،
كيف يجعلك ترسب لأنك أذكى منه؟
هذا هو ما قلته
قلت هذا؟
- كيف تقبل الأمر؟
- جعلني أرسب، أتذكر هذا؟
أجل
(سام)، أنا آسف، تسرعت بالاستنتاجات
سأتصل بهذا الرجل وأتحدث إليه،
سنسوي هذا الأمر
- لا تقلق حيال هذا
- (سام)
(سام)
"(باركر)، هنا (هيوستن)،
نحن نرى طقسا سيئا فوق (كانافيرال)"
"يبدو أنكم لن تعودوا هذا الأسبوع"
"زوجتك ستوبخني"
تلقيتك
تعال وألق نظرة على نظام العواصف هذا،
إنه هائل
هل أنت بخير؟
- إنه يخشى الطيران
- أنا بخير
"ممنوع التدخين، اربطوا أحزمة الأمان"
إحصائيا، فرصة سقوط طائرة بسبب
اضطراب جوي هي أقل من واحد بالمليار
أم أنها واحد بالمليون؟
- لا أذكر ما إن كانت...
- اصمت يا (برايان)
لا تعره انتباها يا (سام)، كل شيء على
ما يرام، ما زالوا يقدمون المشروبات
"يبدو أن الرحلة ستكون كثيرة الاضطرابات
خلال الدقائق القليلة المقبلة"
"نطلب منكم ربط أحزمة الأمان وإعادة
الصواني والمقاعد إلى وضعها العمودي"
"حتى نتجاوز هذا... شكرا لكم"
أمسكيها
احترس
(سام)
هلا تترك يدي
لا أصدق أنني سأقضي
أسبوعين وحدي مع أمي
كوني صبورا معها،
فهي تتطلع إلى هذه الإجازة منذ أشهر
- أعرف
- أحبك
أنا أيضا أحبك
مرحبا... إلى اللقاء
"سبب هذا الطقس الشديد البرودة
لا يزال لغزا"
"إلا أن بعض علماء الأرصاد
يعتقدون أن كلف الشمس هي السبب"
هذا غريب جدا، هناك طافية تسجل انخفاضا
بدرجة حرارة المحيط تبلغ 13 درجة
أجل، هذا صحيح...
تلك الطافية تعطلت أول أمس
سأبلغ عن الأمر وأرى إن كان هناك
أي سفن قرب (جورجز بانك) لإحضارها
هذه الطافية ليست في (جورجز بانك)،
إنها خارج (غرينلاند)
ماذا؟
ما احتمالات أن تخطىء طافيتان؟
إنها احتمالات بعيدة
أصبحت 3 طافيات
"إنه مجرد يوم آخر نموذجي
في مدينة (نيويورك)"
"ازدحام مروري
يمتد إلى مسافة 10 مربعات سكنية"
انظر يا (بوذا)، هؤلاء الناس وسياراتهم
وعوادمها، إنهم يلوثون الجو
- معذرة يا سيدي، تأخرنا بحق
- كدنا نصل
نحن نبعد عن المكان
مسافة مربعين سكنيين فقط
لنسر
- ماذا أصابها؟
- لا أعرف، جميعها منزعجة اليوم
في عام 1532 هزم الفاتح الأسباني
(فرانسيسكو بزارو)...
الإمبراطور الإنكاني في بلدة
(كايهاماركا) النجدية في (بيرو)
ما هو اسمه؟ ابدؤوا التوقيت
(مونتيزوما)
كلا، (مونتيزوما) كان في (المكسيك)
وليس (بيرو)
إنه (آنتا) شيء ما
- (آتاهوالابا)؟
- هذا هو
انتهى الوقت، الأجوبة الصحيحة رجاء
هذه 5 نقاط لمدرسة (وودمونت)
و5 نقاط لأكاديمية (باينهيرست)
السؤال التالي
بأي عام اعتلى (لويس الرابع عشر)
عرش (فرنسا)؟
هذا المكان رجعي جدا، كان الأمر سيعد
رائعا لو أنهم يفعلون هذا عن عمد
أجل، انظر إلى كل هؤلاء الخرق
- مرحبا
- تبدين جميلة
- شكرا لك
هذا المكان رائع،
هل تصدق أن هذا هو القفطير؟
- لعبتم جولة أولى رائعة
- وكذلك أنتم
هذان زميلاي بالفريق،
(سام) و(برايان)
- أنا (لورا)
- أنا (جيه دي)
- مدرستكم مذهلة
- أتريدين أخذ جولة بها؟
بالتأكيد، سيكون هذا رائعا
- أيمكنك حمل هذا قليلا؟
- أجل، بالتأكيد
شكرا لك
- لديك منافس قوي
- بربك!
- أنا واثق أنه ثري جدا أيضا
- اصمت
- من المتحدث؟
- "أنا (تيري رابسون)"
- "آسف لاتصالي مبكرا هكذا"
- لا بأس أيها الأستاذ، ما الأمر؟
وجدنا شيئا استثنائيا،
استثنائيا ومزعجا
أتذكر ما قلته في (نيودلهي) عن أن...
الذوبان القطبي
قد يؤثر على تيار شمال الأطلسي؟
"أجل"
أعتقد أن هذا يحدث
ماذا تعني؟
"إحدى الطافيات سجلت انخفاضا بدرجة
حرارة السطح بمقدار 13 درجة أول أمس"
- "أرسلت لك رسالة إلكترونية"
- انتظر
"في البداية ظنناه عطلا"
"ثم أظهرت 4 طافيات أخرى
بشمال الأطلسي نفس الشيء"
هذا لا يصدق
- تنبأت بحدوث هذا
- أجل، لكن ليس بزماننا
هذا سريع جدا
لا توجد نماذج تكهنات بالطقس قادرة
على وضع تصور كهذا باستثناء نموذجك
نموذجي هو إعادة بناء
لتغير مناخي قبل التاريخ
- إنه ليس نموذج تنبؤ بالطقس
- "إنه أقرب ما لدينا"
لم يحدث شيء كهذا قبلا
على الأقل ليس خلال
ال10 آلاف سنة الماضية
"كما تنبأت بالأمس،
حجم إعصار (نويلاني) هائل"
"هذه الأمواج أكبر مما تخيلت،
انظروا إليها فحسب"
ألا ينبغي أن تراقب
الطقس أو ما شابه؟
هذه (لوس أنجلوس)، أي طقس؟
- مهلا، ما هذه الضجة؟
- أية ضجة؟
سأعود على الفور
"أغلق خفر السواحل الشواطىء
حيث أصبحت الأمواج كبيرة جدا..."
- "حتى على أبرع راكبي أمواج"
- مركز أحوال الطقس ب(لوس أنجلوس)
- "أنا (تومي)، أنا على الشاطىء"
- أنا مشغول الآن، ماذا تريد؟
يوجد برد بحجم كرات الغولف يتساقط
هنا، "بل بحجم البرتقال"
"هناك نظام منخفض الضغط يتحرك على خط
ساحل (كاليفورنيا) مكونا إعصارا حلزونيا"
"بمنطقة حوض (لوس أنجلوس)"
- "أجل، مرحبا"
- شغل قناة أخبار الطقس الآن
"أعتقد أن علينا أن نصدر إنذارا
بحدوث إعصار قمعي"
عم تتحدث؟
"(بالمديل) و(لانكاستر) أبلغتا عن سرعات
رياح تزيد عن 70 ميلا بالساعة"
- انتظر قليلا
- "وهذه أحوال جوية غير معتادة هنا"
(توم)، سنعد نموذج تنبؤ بأحوال الطقس
وسنحتاج... ماذا؟
أولوية ولوج الحاسوب الرئيسي
ليومين وربما ثلاثة
- أهذا كل شيء؟ أتريدون أي شيء آخر؟
- نحتاج هذا فورا
كنت لأقول إنك فقدت عقلك،
لكنك على هذه الحال منذ 20 عاما
(توم)، هذا أمر هام
ماذا يكون هذا النموذج الخاص بالتنبؤ
بأحوال الطقس، لو أنك لا تمانع بسؤالي؟
(جانيت توكادا)، هذا هو (جاك هول)
(جانيت) متخصصة بالأعاصير
بوكالة (ناسا)
(جاك)، عالم مناخ إحاثي
وأنا لا أعرف فيم يفكر
(بوكر)، ماذا يحدث هنا؟
أصدروا إنذارا بحدوث إعصار قمعي
في (لوس أنجلوس)
"إليكم الأخبار العاجلة بينما نستعد
للانتقال ببث مباشر من (لوس أنجلوس)"
"وردتنا تقارير مختلطة بشأن أحداث
غريبة خاصة بالطقس في المنطقة"
"ننتقل الآن إلى بث مباشر
مع مراسلنا في (لوس أنجلوس)"
"لدينا تغطية مباشرة من مروحية
القناة 11 التابعة لشبكة (فوكس)"
- "هل تسمعني يا (بارت)؟"
- "أجل، أسمعك"
- هذه الأعاصير تتشكل بسرعة كبيرة
- (بارت)
ماذا؟
رباه! (ليزا)،
هل ترين هذا على الكاميرا؟
"الإعصار دمر لافتة (هوليوود)،
لافتة (هوليوود) دمرت، تحطمت تماما"
"(بارت)، ماذا ترى؟ هل أصيب أحد؟"
"لم يكن هذا ليدهشني،
هناك دمار كبير بالأسفل"
وهناك أشخاص بأسفل يلتقطون صورا
ماذا تفعلان؟ احتميا بمكان ما،
لا يمكنكما البقاء هنا، ارحلا من هنا
ما ترونه هو إعصاران حقيقيان
يضربان مطار (لوس أنجلوس) الدولي
مهلا، يبدو أنهما اتحدا
وشكلا إعصار واحدا كبيرا
- (تومي)
- رباه!
تبا!
"أود أن أطلب من كل المشاهدين
الابتعاد عن المناطق المحيطة..."
- (جيف)، أين أنت؟
- أنا عند تقاطع (يوكا) و(فاين)
- أنا في الطريق إليكم الآن
- أنت تظهر على شاشة التلفاز
- أنت بمنتصف الإعصار
- يا إلهي!
يجب أن تبتعد عن هناك
"تلك الحافلة
سقطت على سطح السيارة ال(بورشيا)"
"رباه! آمل ألا يكون هناك أحد
بتلك السيارة"
"من أجل مشاهدينا ببقية الولايات
الذين انضموا إلينا الآن..."
"هذا بث مباشر من (لوس أنجلوس) الآن"
- "(تومي)"
- "لو نظرتم خلفي، سترون إعصارا"
أجل، إعصار في (لوس إنجلوس)
إنه أحد أعاصير كثيرة تدمر مدينتنا
هناك إعصار آخر،
ما ترونه هو أفق (لوس أنجلوس)
"إنه أمر لا يصدق، إنه هائل،
لم أر شيئا كهذا قبلا"
ماذا يحدث؟
الأمر يبدو ككابوس فظيع لكنه حقيقي
أجل، أنا أنظر إليه الآن،
أجل، إنه كذلك
- ماذا يحدث يا (ريموند)؟
- سأعاود الاتصال بك
سيدي الرئيس، (لوس أنجلوس)
تم تدميرها بسلسلة من الأعاصير
كما أن وكالة الطيران الفيدرالية
تريد موافقتك لتعليق كل الرحلات الجوية
- ماذا ينبغي أن نفعل برأيك؟
- حتى نعرف ماذا يحدث...
لا أظن أن لدينا الكثير من الخيارات
"لكن ما ترونه هو ما تبقى
من وسط مدينة (لوس أنجلوس)"
أنهيت لتوي محادثة هاتفية مع أمي
معذرة، أنا آسف بحق
لكن علينا تغيير القناة
"وكالة الطيران الفيدرالية منعت
الطيران تماما في (الولايات المتحدة)"
"للأسف، جاء الأمر بهذا متأخرا
بالنسبة لطائرتين..."
"سقطتا بسبب اضطراب جوي شديد
في الغرب الأوسط"
- "الرحلة الأولى كانت بطريقها..."
- لم يعد الاحتمال واحدا بالمليار
حسنا، أصغوا إلي جميعا،
أصغوا رجاء
أمامنا عمل كثير وليس لدينا
متسع من الوقت، لذا لنبدأ رجاء
- (فورستين)
- كل نماذجنا الشبكية عديمة القيمة
لا أعتقد أن النماذج الشبكية
ستساعد كثيرا
أبلغ الكنديون عن إعصار هائل
قادم من القطب الشمالي
يوجد في (سيبيريا) نظام ضغط منخفض
لا يشبه أي شيء رأيناه قبلا
كما أن (أستراليا) شهدت لتوها أقوى
إعصار استوائي تم تسجيله على الإطلاق
- هل تقول إن هذه الأشياء مترابطة؟
- علينا التفكير بهذا الاحتمال
القوة الوحيدة القوية بما يكفي للتأثير
على الطقس العالمي هي الشمس
- ماذا قالت وكالة (ناسا)؟
- تحققنا من الأمر
الإشعاعات الشمسية طبيعية
ماذا عن تيار شمال الأطلسي؟
ماذا عنه؟
تلقيت اتصالا هاتفيا ليلة أمس
من الأستاذ (رابسون) من مركز (هيدلاند)
إنه يعتقد أن التيار تغير
بربك يا (جاك)!
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
التيار يعتمد على توازن دقيق
للمياه المالحة والعذبة
جميعنا نعرف هذا
أجل، لكن لم يضع أحد باعتباره مقدار
الماء العذب الذي ألقي في المحيط
بسبب ذوبان الجليد القطبي
أعتقد أننا وصلنا إلى مرحلة حرجة
من إزالة الملوحة
سيفسر هذا أسباب هذا الطقس المضطرب
مركز (هيدلاند) كان لديه
بيانات مقنعة جدا
طلبوا مني وضع هذه البيانات بنموذج
المناخ قبل التاريخي الذي أعددته...
لتعقب سلسلة الأحداث القادمة
مهلا يا (جاك)، هل تقترح أن ظواهر
الطقس الشاذة هذه ستستمر؟
لن تستمر فحسب بل ستسوء
أعتقد أننا على شفا تغيير كبير بالمناخ
- (توم)، ماذا ستقول للإدارة؟
- ماذا تتوقع مني أن أقول لهم؟
يجب أن تبدأ الحكومة في إجراء
استعدادات بعيدة المدى الآن
- (جاك)، كل ما لديك هو نظرية
- اجعلني ألج الحاسوب الرئيسي
- ودعني أثبت الأمر
- كلا
لديك 48 ساعة
- أستاذ (هول)
- أجل؟
- أعتقد أن نظريتك قد تكون صحيحة
- هلا تسيرين معي
منذ بضعة أسابيع،
راقبت أقوى إعصار تم تسجيله على الإطلاق
البرد والأعاصير،
كل شيء يتناسب مع نظريتك
هل يمكن أن يعمل نموذجك
في سيناريوهات العواصف؟
- لم يتسن لنا الوقت
- ربما أستطيع المساعدة
- مرحبا بك بفريقنا
- شكرا لك
- مرحبا، أنا (جيسون)
- مرحبا
- نتائج أشعة (بيتر) المقطعية معك؟
- العلاج قلص حجم الورم بنسبة 20%
- هل إبصاره أفضل اليوم؟
- كلا، لا يوجد تغيير
مرحبا يا (بيتر)، كيف حالك اليوم؟
- أفضل قليلا
- جيد
دعني أسمع
- أيمكنك قراءة هذا الكتاب؟
- كلا، لكنني أتذكر القصة من الصور
- حقا؟
- كانت أمي تقرؤه لي
لابد أنها فخورة جدا بك،
فقد كنت فتى كبيرا شجاعا جدا
- شكرا لك
- على الرحب والسعة
- تفضلي
- شكرا لك
(جاك)، أنت تعمل منذ 24 ساعة متواصلة،
أنت الوحيد الذي لم يأخذ استراحة
ربما سأحاول النوم قليلا
نادني حين تحصل على النتائج
(فرانك)، أهو مهووس هكذا دوما؟
- أجل
هل يبتهج أبدا؟
- ليس حقا
- كلا
منذ متى تعملون معا؟
(فرانك) يعمل معه منذ العصر الحجري
أما أنا فقد احتملت
عامين فقط من العبودية
(جاك)
(جاك)، حصلنا على النتائج
6 إلى 8 أشهر؟ هذا مستحيل
المقياس الزمني ليس بالشهور
بل بالأسابيع
"الفيضانات المنتشرة أبطأت وسائل النقل
وسببت إغلاقات كبيرة"
"بما فيها نفقي (لينكولن) و(هولاند)"
لا أعرف، السباكة بالمدرسة قديمة جدا
ومع كمية الأمطار الكبيرة توقف الصرف
أين ستقضي الليلة؟
"سيجدون مكانا لنا لنقضي الليلة
مع الطلبة هنا في (نيويورك)"
هل أنت واثق أنه لا يمكنك العودة
إلى المنزل قبل الغد؟
كنت سأعود لو كان هذا بإمكاني،
ولكن...
- هذه الرائحة لا تحتمل
- كف عن العبث
- أريدك أن تعود للمنزل
- "سأستقل القطار"
أسدني صنيعا ولا تقلق بشأني،
سأجد حلا
حسنا يا بني، أراك غدا
(سام)، خمن ماذا؟
لدينا مكان لنقيم به
رائع!
"حتى الآن لم يصل الطقس الفظيع للعاصمة
لكن السكان المحليين لا يجازفون"
"حيث بدؤوا تخزين السلع من أجل ما
سجل كأسوأ موسم عواصف على الإطلاق"
من الأفضل أن تكون واثقا بشأن هذا
يا (جاك)، فوظيفتي على المحك
- رأيت النموذج
- وآمل أن يكون خاطئا
- سيادة نائب الرئيس
- (توم)
- تعرف الأستاذ (هول)
- أجل، التقينا قبلا
الأستاذ (هول) لديه معلومات جديدة،
أعتقد أن عليك إلقاء نظرة عليها
حصلنا لتونا على هذه النتائج
من نموذج المحاكاة
- إنها تفسر ما يسبب الطقس السيىء
- سألقي نظرة على هذا لاحقا
فلدي اجتماع مع مدير وكالة
إدارة الطوارىء الفيدرالية الآن
الأمر ملح يا سيدي، مناخنا يتغير بعنف
وسيحدث هذا خلال 6 أو 8 أسابيع
ظننتك قلت إن هذا لن يحدث
قبل 100 عام أو ما شابه
- كنت مخطئا
- افترض أنك مخطىء هذه المرة
أتمنى لو أنني كذلك لكنني واثق
أنك تدرك ما يحدث بكل أنحاء العالم
نحن نجري كل الاستعدادات اللازمة
لهذه العاصفة، ماذا تنتظر بخلاف هذا؟
يجب أن تبدأ التفكير بعمليات
إجلاء واسعة المدى الآن
- خاصة في الولايات الشمالية
- عمليات إجلاء؟
- أجل
- فقدت عقلك يا (هول)، علي الذهاب
سيادة نائب الرئيس،
لو لم نتصرف الآن فسيفوت الأوان
هيا يا (جاك)
شكرا لك على إحضارك لنا هنا
لم أستطع أن أدعك تغادرين (نيويورك)
دون رؤية متحف التاريخ الطبيعي
بالطبع كلا، فهذه أفضل مجموعة بالعالم
من الحيوانات المحنطة
انظروا إلى هذا
جسد هذا الماموث وجد محفوظا بشكل جيد
في سهل (سيبيريا)
والطعام لا يزال في فمه ومعدته
مما يدل على أنه تجمد فورا
بينما كان يأكل
"مضت 24 ساعة منذ بدأ تساقط الثلج
على الجزر البريطانية وشمال (أوروبا)"
- "ولا يوجد ما يشير لتوقفه قريبا"
- يجب أن تكفي عن القلق، كلا
لا بأس، لدينا مؤن كثيرة،
الثلج يحاصرنا ليس إلا
أجل، لا بأس، ابقي مكانك، سأكون بخير
أجل، أنا أيضا أحبك، إلى اللقاء
- كيف حال (جانيت)؟
- إنها بخير، المعدية وصلت لتوها
حقا؟ لابد أن الطقس جميل في (أسبانيا)،
أتمنى لو كنت هناك
"انتقل فريق بحث وإنقاذ متميز
من القوات الجوية الملكية بمروحية"
"لنقل العائلة الملكية إلى بر الأمان"
أجل، هل تعتقد أنهم سيأتون لإنقاذنا
بما أن الثلج يحاصرنا؟
هذا ليس محتملا
لحسن الحظ لدينا ما يكفي
من الشراب والشاي والبسكويت
سنكون بخير
طالما لا ينسد المرحاض مجددا
"في (أيرلندا)، تم حث من ظلوا
في (بلفاست) و(بامبريدج)..."
"على الانتقال إلى (دبلن)
بأسرع ما يمكن"
"ما زال الشمال هو أكثر جزء
متضرر من العاصفة"
"ومن المتوقع أن يسوء
الطقس في الجنوب"
"(تيم)، أنا (سيريل)، الرؤية منعدمة
لدينا، حافظ على وجهتك وسرعتك"
- "ما هي وجهتنا؟"
- (035) يا سيدي
على بعد 40 كيلومترا تقريبا
من قلعة (بالمورال)
"(رويال 02)، فقدنا الاتصال البصري بك"
- لا يمكن أن يكون هذا القياس صحيحا
- "سرعة الرياح انخفضت إلى صفر"
"لدينا جدران عمودية
من تشكيلات السحاب الرقيق"
- ماذا يحدث؟
- خطوط الوقود بدأت تتجمد
ضغط محرك الميسرة ينخفض
ووحدة قياس عدد دورات الدوار تعطلت
ومحرك الميمنة توقف عن العمل أيضا
"(رويال 02)،
أجهزة التحكم بالطائرة لا تستجيب"
استعدوا للهبوط الاضطراري
اختر وقود الطوارىء
هيا أيها الوغد
هيا
"ما سأخبرك به يفترض أن يكون سريا"
منذ ساعات سقطت 3 مروحيات
فوق (أسكتلندا)
تحطمت لأن الوقود تجمد بالأنابيب
- كم كانت درجة حرارة...
- "150 فهرنهايت تحت الصفر"
"اضطررنا للبحث عنها"
درجة الحرارة انخفضت
بسرعة غير مسبوقة
على الأرض تجمد الناس
"قبل أن يخرجوا من سياراتهم"
أيمكنك أن تريني صورة بالقمر الصناعي
ل(أسكتلندا) منذ ساعتين؟
- أجل
- لدينا معلومات كثيرة جدا
لكن ليس لدينا طاقة حاسوبية كافية
لتحليلها
- هل يمكنكم مساعدتنا؟
- أرسلوا ما لديكم وسنفعل ما بوسعنا
"شكرا لك يا (جاك)، إلى اللقاء"
هذه هي صورة (أسكتلندا)
في وقت انخفاض درجة الحرارة
- هذا الشيء يبدو كإعصار
- والأعاصير لا تتشكل فوق الأرض
- طاب مساؤك يا سيدي
- مرحبا يا (هارولد)
- شكرا لك يا (فيكتور)، أراك صباحا
- حسنا يا سيدي
- الطقس فظيع
- أجل
- هل تعيش هنا؟
- في العطلات الأسبوعية فقط
فهذا منزل أبي وهو غير متواجد
طوال الوقت، لذا...
أين هو؟
يتزحلق على الجليد في (أوروبا)
مع زوجته
أهذه صورتك أنت وأخيك؟
أجل، حين ذهبنا في رحلة
بالدراجات معا
الأمطار تهطل بغزارة منذ 3 أيام
هيا، أسرع
أنا أقف هنا فحسب
- لا يمكنك البقاء هنا
- لم يعجبني هذا الجوار على أية حال
"توجد حشود كبيرة هنا في
محطة (غراند سنترال)"
"أكثر من نصف الأرصفة أغرقت بالمياه
وتوقفت خدمات كل القطارات"
"مع تعطيل حركة الطيران وتوقف حركة
القطارات الآن فإن هذا خبر سيىء..."
(فيكتور) قادم لاصطحابي،
هل تريدونني أن أقلكم لمحطة القطار؟
لم نعد نريد
"ارتفع مستوى المحيط في (نوفا سكوتيا)
قبلا اليوم بمقدار 25 قدما في ثوان"
"ما كنا نخشاه خلال الأيام القليلة
الماضية حدث بالفعل"
"الجبهة الباردة التي تحركت
من القطب الشمالي..."
"أحدثت نظام عواصف هائلا في (كندا)"
"والتي تبدو شيئا فشيئا
كإعصار استوائي وهو أمر لا يصدق"
علي الذهاب لإحضار أخي الأصغر،
أتريدونني أن أقلكم؟
- أين هو؟
- بمدرسة داخلية في (فيلادلفيا)
"لو تحرك هذا النظام جنوبا قد نرى موجة
عواصف قد تهدد الساحل الشرقي كله"
حسنا، إلى اللقاء
(فيكتور) عالق في ازدحام مروري
في الجادة الخامسة
سيكون الخروج من البلدة أسهل
لو قابلناه هناك
- حسنا
- أتقصد أن نسير؟
كلا، ليس بهذا الطقس
- علينا أن نستخدم الدرج
- نحن في الطابق الأخير
أظننا سنسير
- ربما يكون علينا البقاء هنا
- أعتقد أن الشابة محقة يا سيدي
كلا، نحتاج للعودة إلى ديارنا
هيا، من هنا، هيا
هيا
(سيزر)، تعال إلى هنا
ماذا تفعل؟
الذئاب، لقد خرجت
"لنمنحكم فكرة عن الموقف
الذي يسوء مع مرور كل دقيقة"
"هناك الآن فيضانات
بمعظم أنحاء الجزيرة"
"هناك تشابكات مرورية لأن الكهرباء
انقطعت بمعظم أنحاء (مانهاتن)"
"لا توجد إشارات مرور، ووقعت حوادث
سيارات تبلغ 200 حادث على الأقل"
"كما أننا أخبرنا أن الجزء الجنوبي
من (مانهاتن) لا يمكن دخوله"
لو أنه لا يوجد سبب لوجودكم بالشارع،
فادخلوا المكتبة رجاء
أرجوك يا سيدي، رفقا،
أنا لا أعرف شيئا مثلك
أيمكنك الاتصال بأمي؟
أيمكنك الاتصال بها من أجلي رجاء؟
- ذلك الكلب لا يمكنه الدخول هنا
- بربك! الأمطار تهطل بغزارة
لا أكترث، اقرأ اللافتة
"ممنوع دخول الطعام أو الشراب
أو الحيوانات الأليفة"
من المفترض أنها مكتبة عامة
هيا يا رفاق، من هنا
معذرة، أنت المخطىء
معطف مطر مقاوم للماء
ثمنه 1500 دولار
- أرجوك اصمت
- لابد أن هناك جرذانا بكل مكان
هذا لأننا في (نيويورك)
- مهلا، افتح الباب
- الحافلة معطلة
- هيا
- كلا، سأعطيك 100 دولار لجعلها تعمل
- لست بحاجة لفعل هذا
كلا، حقا، 200 دولار، لن أقبل الرفض
أحب الحافلات، هذا ممتع جدا،
سيكون هذا رائعا
مرحبا، لا يمكنني الاتصال بالسائق،
لا يوجد استقبال بالهاتف
هذا جنون، لن نتمكن من قيادة السيارة
إلى أي مكان، علينا العودة إلى شقتك
- أجل، أنا أؤيد هذا الرأي
- أتمزحان؟ علينا ارتقاء مكان أعلى
هيا، اصعدوا إلى المكتبة
اهدئي
لا أفهم ما تقولينه
لو حافظت على هدوئك يا سيدتي فسأخرجك
الباب عالق
أنا لا أتحدث الفرنسية
أين (لورا)؟
- كانت هنا لتوها
- إنها هناك، أتريانها؟
- ماذا تفعل؟
- قولي لهما أن يغطيا أعينهما
"هناك جدار مائي قادم
نحو مدينة (نيويورك)"
- ماذا؟ ما المشكلة؟
- تركت حقيبتها في السيارة الأجرة
- وجوازا سفرهما بها
- انسي أمر الحقيبة
- سأحضرها لها
- هيا
يا إلهي!
(لورا)
- (لورا)
- (سام)
كلا يا (برايان)، كلا
(لورا)، هيا
هيا
- (سام)، (لورا)
- تحرك
- تفضل أيها الأستاذ
- شكرا لك
- هل هذه رسوم (نيفيل)؟
- (نيفيل) تخطى مرحلة الرسوم البسيطة
إنه في السادسة من عمره
كلا، هذه التحفة الفنية
تخص حفيدي الثاني (ديفيد)
لا أصدق أن (نيفيل) بلغ السادسة
أجل، لن تصدق كم يكبرون بسرعة
(جاك هول) على الهاتف أيها الأستاذ
حللوا البيانات التي أرسلناها لهم
ها هو
"(جاك)، هل تمكنت من إعادة
تشكيل الدائرة الحرارية؟"
أجل، دوران العاصفة يسحب الهواء البارد
جدا من طبقة التربوسفير العليا
لكن ألا ينبغي أن يصبح الهواء دافئا
قبل أن يصل سطح الأرض؟
"أجل، لكن هذا لا يحدث،
فالهواء يهبط بسرعة شديدة"
هل هذا حادث منفرد؟
ليس كذلك للأسف
حددنا خليتين كبيرتين أخريين بالإضافة
إلى الخلية الموجودة فوق (أسكتلندا)
واحدة فوق شمال (كندا)
"والأخرى فوق (سيبيريا)"
- وهل نعرف مسارهما المتوقع؟
- "أجل"
"تقديرنا السابق الخاص بالفترة التي
تتراوح بين 6 و8 أسابيع لم يكن قريبا"
"هذه العاصفة ستغير وجه كوكبنا"
"ها هو التوقع خلال 24 ساعة"
وهذا هو التوقع خلال 48 ساعة
"وهذا هو التوقع خلال فترة
تتراوح بين 7 إلى 10 أيام"
"حين تنتهي هذه العاصفة،
سندخل عصرا جليديا جديدا"
يا إلهي!
حان الوقت لتغادر مكانك أيها الأستاذ
أخشى أن الأوان قد فات لهذا يا صديقي
ماذا يمكننا أن نفعل؟
أنقذ أكبر عدد يمكنك إنقاذه
(جاك)، حدث شيء في (نيويورك)
كلا، الكهرباء انقطعت،
كنت هنا طوال اليوم
- من يحتاج مساعدة؟
- هنا
ماذا؟
هذه هي آخر قطعة، هاك، استمتع بها
يا لك من طماع!
"جميع الخطوط مشغولة الآن"
شكرا لك على عودتك لإنقاذي
كان هذا تصرفا شجاعا بحق
من الأفضل أن أعيد حقيبتها
(سام)، أخبرها بشعورك فحسب
أجل
- هل تحدثت إلى أخيك الأصغر بعد؟
- كلا، لا توجد تغطية
تبا للهواتف النقالة
معذرة، هل توجد هواتف بالعملة
في الطوابق العليا؟
كلا، لكن هناك بعض الهواتف في الطابق
المتوسط بين الأرضي والذي فوقه
- رائع!
- لكنني أعتقد أن الماء غمره
أين تذهب؟ الكهرباء مقطوعة
هواتف العملة القديمة تستمد الطاقة
من خط الهاتف مباشرة
- كنت أحاول الاتصال ب(سام)
- وكذلك أنا
- حاولت الاتصال بك لكن لم أنجح
- الجنون يعم المكان هنا، تعالي
هل أنت واثق بهذا الشأن؟
إنه يعمل
- أحب تلك الصورة
- أجل، أنا أيضا أحبها
- أين تم التقاطها؟
- في (ميامي)
- أين كنت؟ لا أذكر هذه الرحلة
- ذهبت أنا و(سام) مع أختي
كنت أنت في (ألاسكا)
تجري بحثا من أجل رسالة الدكتوراه
- هل تذكر كيف كان وهو بهذه السن؟
- كان يريد المزيد دوما
قصة أخرى قبل النوم،
جولة أخرى فوق كتفي
كان يقول "مرة أخرى يا أبي"
(جاك)، (سام) على الهاتف، الخط رقم 4
- (سام)
- أبي
- أين أنت؟ هل أنت بخير؟
- أنا بخير، نحن في المكتبة العامة
(سام)، أنا أمك،
أنا سعيدة جدا أنك بخير
أمي، أيمكنك الاتصال بوالدي (لورا)
و(براين) وإخبارهما أننا بخير؟
أجل، بالتأكيد
- (سام)، ما هذه الضجة؟
- (سام)
(سام)
"ماذا يحدث بالخارج يا أبي؟"
(سام)، أصغ إلي، أصغ إلي جيدا
انس ما قلته بشأن محاولة التوجه جنوبا،
فات أوان هذا، العاصفة ستسوء أكثر
"ستتحول إلى عاصفة ثلجية عنيفة هائلة
بمنتصفها ثقب هادىء"
"ستكون كإعصار هائل"
لكن الهواء سيكون باردا جدا
وقد تتجمد حتى الموت في ثوان
- (سام)
- ماذا ينبغي أن نفعل؟
"أصغ إلي يا بني"...
لا تخرج إلى الخارج
احرق ما تستطيع إحراقه للحفاظ
على الدفء وحاول أن تنتظر انتهاء الأمر
سآتي لإنقاذك، هل تفهم؟ سآتي لإنقاذك
(سام)... (سام)، عد
- (سام)
- أنا بخير
(سام)، هل سمعتني؟
هل سمعتني؟
(سام)، يا إلهي!
- أخبرني أنه سيكون بخير
- سيكون بخير
سيكون بخير، هل تفهمينني؟
ظننتك غرقت
- لنجد بعض الملابس الجافة لك، هيا
- أجل
أين تخزن عدة القطب الشمالي؟
- لا يمكنك الوصول إلى (نيويورك)
- سرت مسافة كهذه قبلا في الثلج
الأمر مختلف
(جاك)، الأمر مختلف
(لوسي)، أخبريه
يجب أن فعل هذا
أعرف
- يداي ترتجفان
- لا بأس، هاك
اقترب مني
ماذا تفعلين؟
أستخدم حرارة جسدي لتدفئتك
لو تركنا الدماء الموجودة بذراعيك
وساقيك تعود إلى قلبك سريعا...
فقد يتوقف قلبك
أين تعلمت هذا؟
بعضنا كان ينتبه في صفوف الصحة
كيف تشعر؟
أفضل كثيرا
(فرانك) أخبرني عن (سام)،
لن أحاول إثناءك ألا تذهب
لكن هناك شيئا أريدك أن تفعله أولا،
عليك تفسير النتائج للإدارة
- حاولت فعل هذا قبلا يا (توم)
- أعرف، الأمر مختلف هذه المرة
ستقدم تقريرك للرئيس مباشرة
- هل هذا آخر ما لديكم؟
- أجل، تقريبا
حسنا
وجدنا أيضا هذا المذياع،
لكن أعتقد أنه لا يعمل
دعيني أراه
(بوذا)، اهدأ،
لا يفترض بك أن تكون هنا حتى
هيا يا رفاق
يا إلهي!
القاعدة الأساسية بالعواصف
هي أنها تستمر...
حتى يتم تصحيح عدم التوازن الذي سببها
في هذه الحالة،
نتحدث عن إعادة رصف عالمية
هذه العاصفة الشديدة
ستستمر لمدة تتراوح بين 7 إلى 10 أيام
حين تنتهي، سيغطي الجليد والثلج
نصف الكرة الشمالي كله
سيعكس كل من الجليد والثلج ضوء الشمس،
سيعود استقرار درجة حرارة الأرض
لكنها ستكون قريبة من درجة الحرارة
التي كانت موجودة بآخر عصر جليدي
ماذا يمكننا أن نفعل حيال هذا؟
نتوجه جنوبا قدر المستطاع
- هذا ليس مسليا أيها الأستاذ
- أين تقترح أن يذهبوا؟
كلما اتجهوا جنوبا أكثر،
أصبحوا بأمان أكبر
(تكساس)، أجزاء من (فلوريدا) لم تغرق،
(المكسيك) ستكون الأفضل
(المكسيك)؟ ربما يكون عليك
الاهتمام بالعلم وترك السياسة لنا
حاولنا فعل هذا
لكنك لم ترد سماع الرأي العلمي
حين كان من الممكن أن يحدث فارقا
ماذا تقترح بالضبط أيها الأستاذ؟
إجلاء كل من يعيشون جنوب هذا الخط
ماذا عن سكان الشمال؟
أخشى أن الأوان قد فات لإنقاذهم
لو خرجوا إلى الشوارع
فستقتلهم العاصفة
في هذه المرحلة،
أفضل فرصة لديهم هي البقاء بالداخل
ومحاولة الصمود والدعاء
- ماذا سيفعل برأيك؟
- لا أعرف
(جاك)، شكرا لك وبالتوفيق
أتمنى لك التوفيق أيضا
فجميعنا سنحتاجه
لا يمكننا إجلاء نصف البلد
لأن عالما واحدا يعتقد أن المناخ يتغير
- كل دقيقة نؤخرها تكلفنا أرواحا
- ماذا عن نصف البلد الآخر؟
لو أن الأستاذ (هول) محق
بشأن نمط العاصفة...
فإرسال قوات إلى الشمال
سيتسبب بوقوع ضحايا أكثر
علينا إنقاذ من يمكننا إنقاذهم الآن
نسلك نفس المنهج
في أوقات الأزمات في ميدان المعركة
أحيانا يكون من الضروري
أن نتخذ قرارات صعبة
لا أقبل أن التخلي
عن نصف سكان البلد يعد ضروريا
ربما لو أنك أصغيت إليه قبلا
لما كان كذلك ضروريا
هراء، يسهل عليه اقتراح هذه الخطة
فهو هنا بأمان في (واشنطن)
ابنه في (مانهاتن)
فكرت فقط أنه ينبغي أن تعرف هذا
قبل أن تبدأ التشكيك في دوافعه
سننفذ خطة (هول)
- أيها الجنرال...
- سيدي
أصدر الأمر للحرس الوطني
بإجلاء سكان الولايات الجنوبية
أمرك يا سيدي
(فيفيان)، صليني بزوجتي
آسف يا رفيقي، لكن الوقود يكاد ينفد
أهناك أي فرصة أن يعمل المولد بهذا؟
هل أنت مجنون؟
هذه زجاجة ويسكي عمرها 12 عاما
نخب (إنجلترا)
نخب البشرية
نخب فريق (مانشستر يونايتد)
أتمنى فقط لو كان بإمكاني رؤيته
وهو يكبر
المهم هو أنه سيكبر
أوافقك الرأي
ربما يجب أن تبحث عمن يساعدك
أنا رئيس نادي الإلكترونيات
ونادي الرياضيات ونادي الشطرنج
لو أنه يوجد هنا من هو أخرق مني
فلتدلني عليه
سأتركك لتعمل على هذا
هيا يا (بوذا)، هيا،
اقض حاجتك
انظر، لا يوجد أحد بالجوار
حسنا، سأستدير، لن أنظر، أعدك
ماذا؟
هناك أشخاص بالخارج،
أخذت كلبي ليقضي حاجته
هناك المئات، إنهم يسيرون على الثلج
إلى أين يذهبون؟
يغادرون المدينة قبل فوات الأوان
حسنا، اهدؤوا جميعا
متى كانت آخر مرة وجدتم بها
تغطية في هواتفكم النقالة؟
تحدثت إلى قريبتي
في (ممفيس) منذ ساعة
- إنهم يقومون بإجلائهم إلى الجنوب
- علينا أن نتحرك أيضا
المياه تجمدت بما يكفي لنسير عليها
ينبغي أن نتحرك
قبل أن يصبح الثلج عميقا جدا
- حسنا، لنفعل هذا
- تدثروا بأسرع ما يمكنكم
- ينبغي ألا نذهب
- لم لا؟ الجميع سيرحلون
حين تحدثت إلى أبي
قال لي إن علينا البقاء بالداخل
- العاصفة ستقتل أي شخص يعلق بها
- عليك قول شيء إذن
أعرف
معذرة يا سيدي، أنت ترتكب خطأ
ماذا؟ اسمع يا بني،
جميعنا خائفون لكن ليس لدينا خيار
- هذا ليس الأمر
- هيا يا فتى، استعد للذهاب
لو خرج هؤلاء الناس
فسيتجمدون بردا حتى الموت
- حسنا، ما هذا الهراء؟
- إنه ليس هراء
العاصفة ستزداد سوءا ومن يعلق
بالخارج سيتجمد بردا حتى الموت
- من أين حصلت على هذه المعلومة؟
- أبي عالم مناخ، إنه يعمل بالحكومة
- ماذا تقترح أن نفعل إذن؟
- نبقى بالداخل ونحافظ على دفئنا
- وننتظر انتهاء العاصفة
- الثلج يزداد عمقا مع مرور الوقت
- إنه محق
- سنحاصر هنا بدون طعام أو مؤن
- إنها مجازفة، أجل
- مجازفة غير ضرورية
- كلا، هذا غير صحيح
- أهدرنا وقتا كبيرا بمناقشة الأمر
- هيا، لنذهب
- اسمعوا لثانية واحدة
- هيا، لنتحرك
- ثانية واحدة
العاصفة ستزداد سوءا،
لن تستطيعوا النجاة منها
صدقوني،
سيدي، أرجوك ابق
لا...
إنها مستعدة للذهاب، هيا،
خذوها إلى الخلف
"سيكون من المستحيل أن نتواصل"
"اتركي لي رسالة في السفارة الأمريكية
في (المكسيك)"
حسنا، سأفعل
أحبك
أحبك يا (جاك)
أخبر (سام) أنني أحبه كثيرا
ليكن الله في عونك
- د.(هول)
- أجل
لم نستطع الاتصال بوالدي (بيتر)
- سأحاول لاحقا
- حسنا، شكرا لك
سأحمله معك
يفترض أن تكون
على متن حافلة متجهة جنوبا
أنا أحميك منذ 20 عاما،
هل تعتقد أنني سأدعك تذهب وحدك؟
وأنا ظننت أنني كنت أحميك
طوال هذه السنوات
- أين المفاتيح؟
- في الشاحنة
أين تظن نفسك ذاهبا؟
كلاكما غير بارع بالملاحة،
بدوني سينتهي بكما الحال في (كليفلاند)
سأحاول أن أبلغك بأخبار العاصفة
بينما تتجه نحوك
بالتوفيق يا (جاك)
"إليكم أهم الأنباء من على الحدود
بين (المكسيك) و(الولايات المتحدة)"
"منذ نصف ساعة،
أغلق المسؤولون المكسيكيون الحدود"
"في ضوء فرار لاجئين أمريكيين كثيرين
نحو الجنوب بسبب العاصفة التي تقترب"
"هؤلاء الناس أتوا إلى هنا
متوقعين العبور إلى (المكسيك)"
"بدلا من هذا
واجهوا البوابات المغلقة"
"والآن في انعكاس درامي
للهجرة غير الشرعية..."
"يعبر الآلاف نهر (ريو غراند)
إلى (المكسيك)"
"هذا المشهد الذي يتكشف خلفي
هو مشهد ينم عن اليأس والإحباط"
"ترك الناس سياراتهم وأخذوا متعلقاتهم"
"وهم يعبرون النهر إلى (المكسيك)
بشكل غير قانوني"
ها هي
هذه المدفأة لم تستخدم
منذ 100 عام على الأرجح
حسنا
- ماذا تفعل؟
- ماذا ظننتنا سنحرق؟
- لا يمكنك أن تحرق الكتب
- كلا، بالطبع كلا
هل تودان التجمد حتى الموت؟
- سأذهب لإحضار المزيد من الكتب
- سأساعدك
سأذهب معهما
هل لديكم قفطير أو غرفة
لتناول الطعام؟
لدينا فقط حجرة للموظفين
تحوي بعض ماكينات البيع
لن نصمد طويلا ونحن نتناول حلوى
(إم آند إمز) ورقاقات البطاطا
ماذا عن حاويات القمامة؟
هناك دائما أشياء صالحة للأكل
في القمامة
(فريدريك نيتشيه)؟
لا يمكننا حرق كتاب (فريدريك نيتشيه)
كان أهم مفكر في القرن ال19
بربك! (نيتشيه) كان حقيرا مغاليا
في الوطنية وكان مغرما بأخته
- لم يكن حقيرا مغاليا في الوطنية
- لكنه كان مغرما بأخته
معذرة، يوجد قسم كامل هنا خاص
بقانون الضرائب يمكننا حرقه
"بعد ساعات من عدم التأكد،
يسير المرور بسلاسة الآن..."
"من (الولايات المتحدة) إلى (المكسيك)"
"أصبح هذا ممكنا لأن الرئيس
تمكن من التفاوض على صفقة..."
"تنازل فيها عن كل ديون
(أمريكا اللاتينية) مقابل فتح الحدود"
"أعداد كبيرة من العائلات الأمريكية
تشعر بالراحة وهي تتجه ل(المكسيك)..."
"لم يكن أحد يستطيع الطيران
ما لم يغطه غبار الجنية"
- "لحسن الحظ، فإن إحدى يديه..."
- (لوسي)
- هل وصلت سيارة إسعاف (بيتر)؟
- كلا
- لماذا؟
- جميعها غادرت
- ماذا؟
- خلال الارتباك، لا أعرف ماذا حدث
- بدأ الناس يصابون بالهلع ورحلوا
- رباه!
هناك شرطي لديه محراث ثلج،
إنه ينتظر بالخارج
لا يمكن نقل (بيتر)
سوى في سيارة إسعاف
اتصلت وتركت رسالة لمركز سيارات
الإسعاف التابع للمقاطعة
حسنا،
عليك الذهاب وسأبقى أنا في انتظارهم
- كلا يا (لوسي)
- كلا، عليك الذهاب
فهو لن ينتظر للأبد، لا بأس
- آسفة
- لا بأس
حسنا
- هل أنت بخير؟
- أجل، جرحت ساقي بالأمس
- هل وجدت تغطية؟
- أجل، لدقيقة
ثم؟
العاصفة بكل مكان
ضربت نصف الكرة الشمالي كله
(أوروبا) دفنت تحت 15 قدما من الثلج
ويقولون إن الوضع سيصبح بنفس السوء هنا
لا أعتقد أن والدك سيتمكن من الوصول
كلا، سيأتي
سيأتي
"أمر البيت الأبيض بإصدار هذا الإنذار
بوقوع كارثة قومية بالولايات الشمالية"
"التعرض المستمر للعاصفة
التي تقترب أمر مميت"
"ابقوا داخل المنازل واتخذوا
كل الإجراءات للحفاظ على دفئكم"
"احرقوا أي مصادر وقود
حتى تنتهي العاصفة"
"الطرقات لا يمكن عبورها من ولاية
(نيويورك) وجنوبا حتى (بنسلفانيا)"
أين نحن؟
يبدو أننا شمال (فيلادلفيا)
احترس
هل أنتما بخير؟
- أجل
- "الطرق عبر الولايات الشمالية"
- آسف أيها الرئيس
"لا يمكن عبورها"
أخرج أحذية السير بالثلج،
سنواصل الطريق سيرا
هيا يا سيدتي، انهضي وواصلي السير
وصلنا إلى (بروكلين) فحسب،
ربما يكون علينا العودة
من أجل ماذا؟ نصف المدينة مجمد
تحت الماء، لا يوجد ما نعود إليه
- حان الوقت لننهض ونواصل السير
- كان علينا البقاء في المكتبة
هيا يا سيدتي
حسنا يا رفاق، لنتحرك
استيقظي
- ماذا تفعل؟
- أضع طبقة عازلة
أوراق الصحف أفضل،
لكن هذه ستفي بالغرض
حين تقضي بعض السنوات في الشوارع
تتعلم كيف تتدفأ
هاك
شكرا لك
أجل
لدي سؤال، ما هي أفضل عطلة قضيتها؟
بخلاف هذه؟
حسنا، ذهبت إلى (غرينلاند) مع أبي
في إحدى رحلات أبحاثه منذ بضع سنوات
وتعطلت السفينة فعلقنا
وكانت الأمطار تهطل بلا انقطاع
يبدو هذا مملا بحق
كانت عطلة لطيفة
أنا وأبي نقضي الوقت معا
وحدنا لمدة 10 أيام
"(غاليريا)"
- (فرانك)، هل أنت بخير؟
- أجل
نزلت فقط للقيام ببعض التسوق
يجب أن أتخلص من هذه الزلاجة
تشبث، سنرفعك
(جيسون)، عليك أن تدعم ثقل (فرانك)
حسنا، سأحاول
- حسنا، أعتقد أنني فعلت
- أنا قادم إليك
الزجاج يتحطم
الوزن كبير جدا
لن يصمد
- كلا
- (فرانك)، يمكنني إخراجك
- لا تفعل هذا
- كلا يا (فرانك)، كلا
(فرانك)، كلا
(فرانك)!
- ماذا يوجد لديك؟
- إنجيل (غوتنبرغ)
- كان بغرفة الكتب النادرة
- هل تعتقد أن الرب سينقذك؟
- كلا، أنا ملحد
- أنت تمسك بالإنجيل بشدة
أنا أحميه
هذا الإنجيل هو أول كتاب مطبوع
إنه يمثل فجر عصر المنطق
في رأيي،
الكتابة هي أعظم إنجازات البشرية
يمكنك أن تضحكي
لكن لو انتهت الحضارة الغربية
فسأنقذ على الأقل قطعة صغيرة منها
سمعنا أنهم تركوا أحدا هنا،
أحضرنا سيارة إسعاف
حمدا لله
شكرا جزيلا على مجيئكم
هل أنت بخير؟
تبدين وكأنك مصابة بحمى أو ما شابه
- أنا بخير، لا يمكنني النوم فحسب
- أجل
ما زال عقلي يفكر بحقائق
المسابقة العشارية التافهة
- هذا غباء شديد، أليس كذلك؟
- كلا، لا بأس
أعتقد فقط أنك لم تحصلي على الوقت
الكافي لتتأقلمي بعد
كيف يفترض بي أن أتأقلم؟
كل ما اكترثت له وكل ما عملت من أجله
كان من أجل مستقبل لم يعد له وجود
أعرف أنك كنت تظن دوما
أنني آخذ المسابقة بجدية مبالغ فيها
كنت محقا، كان كل هذا من أجل لا شيء
كلا، قلت هذا فقط
لأتجنب الاعتراف بالحقيقة
الحقيقة بشأن ماذا؟
بشأن سبب انضمامي للفريق
انضممت له بسببك
- أعرف
- سيدي الرئيس
حسنا
آسف يا سيدي،
لا يمكننا الانتظار أكثر من هذا
- نحن آخر من تبقى
- حسنا
- "مركز التحكم، هنا (دلتا 26)"
- "مخيم اللاجئين، (المكسيك)"
"نحن نحمل رسالة ملحة للقيادة العليا،
نطلب الأولوية للهبوط بالمنطقة الأولى"
سيدتي وزيرة الخارجية
(ريموند)
موكب سيارات الرئيس علق في العاصفة
لم ينجوا
ولم تستيقظ صباح اليوم
ليلة أمس كانت مصابة بحمى فحسب،
لا أفهم
- إنها شاحبة جدا
- لم يأكل أينا شيئا منذ أيام
أقول لك، إنها مصابة
بانخفاض درجة الحرارة
- كيف؟ جميعنا كنا بالداخل...
- ربما تكون مصابة بالأنفلونزا
كلا، إنها ليست أنفلونزا
- أجل، وكيف تعرفين؟
- الكتب تفيد بشيء آخر بخلاف الحرق
- حسنا، لنراجع الأعراض
- أخبرتك أنها مصابة بحمى
- كما أن عرقها بارد جدا
- ماذا عن نبضها؟
- إنه سريع جدا
- هل لديها أي إصابات؟
كجرح أو أي شيء تلوث؟
كانت تشكو من جرح بساقها
منذ بضعة أيام
لم أعتقد أن الأمر هام
رباه!
هذا تسمم دماء... إنتان الدم
- قد تصاب بصدمة إنتانية
- رأيت هذا قبلا، قد يسوء
تحتاج جرعة كبيرة من البنسيلين
أو مضادا حيويا واسع الطيف على الفور
أو...
أو ماذا؟
لم أر شيئا كهذا قبلا،
لا توجد نقطة مرجعية
كل ما أراه هو غطاء من السحاب
ماذا تفعل؟
ألتقط صورة بالأشعة تحت الحمراء
للتيارات الحرارية
وأرسلها إلى (هيوستن) و(كورولوف)
وخدمة الطقس
سأساعدك
- (توم)، استيقظ
- ماذا؟
تلقينا لتونا بعض صور القمر الصناعي
من المحطة الفضائية
من الأفضل أن تلقي نظرة
- كم يبلغ حجم هذا الشيء؟
- قطر الدوامة 50 ميلا وهي تزداد
الخليتان الموجودتان
فوق (أوروبا) و(آسيا) أكبر
يا للهول!
هذه العاصفة ستضرب (نيويورك)
خلال ساعة
(جاك)
(جيسون)، هل أنت بخير؟
(جيسون)
- ماذا تفعل؟
- لابد أن السفينة بها دواء
ظننتك قلت إن الخروج خطير جدا
أعرف أنني قلت هذا
أين وجدت هذه المقاعد؟
لماذا؟
- سأرافقك
- وأنا أيضا
هنا
هيا، تبا
- كل شيء مكتوب بالروسية
- أعرف
- وجدته
- ماذا؟ كيف تعرف؟
لأنه مكتوب على الزجاجة (بنسيلين)
انتظرا قليلا، هذه قاعة الطعام،
علينا أن نجد بعض الطعام بينما نحن هنا
- لكن ليس لدينا متسع من الوقت
- لن ننجو لأكثر من هذا بدون طعام
بما فينا (لورا)
حسنا
- (سام)، هنا
- ماذا؟
وجدناه
- (برايان)
- أنا بخير
- ماذا حدث؟
- ماذا كان هذا؟
كل ما فعلته هو أنني فتحت الخزانة
يمكننا استخدامها
لنضع الطعام بها
اسحبه إلى الخلف يا (برايان)
هل أنت بخير؟
ساقي
- هاك، استخدم هذه
- أجل
لابد أن العاصفة وصلت (نيويورك) الآن
قراءات القمر الصناعي تظهر 10 درجات
انخفاض بدرجة الحرارة كل ثانية
أعتقد أننا في قلب العاصفة،
علينا العودة الآن
سأخرج إلى الخارج وأجتذب الذئاب
خارج الغرفة
وحين تخرجان من الغرفة، أغلقا الباب
بالتوفيق
يا للهول!
- (برايان)، أسرع
- أحتاج شيئا
هيا، أسرع
(برايان)، افتح الباب
علينا أن نرحل من هنا الآن...
(برايان)، أحضر المؤن
لنذهب، اسحب يا (برايان)
- خذ الدواء ل(لورا)
- حسنا
هيا، كدنا نصل
(برايان)، أغلق الباب
- لا تدعوا النار تنطفىء
- ماذا يحدث؟
(بوذا)، ابتعد عن الباب،
تعال يا (بوذا)، تعال
ألقوا المزيد من الكتب
كم مضى من الوقت وأنا فاقد الوعي؟
- بضع ساعات، كيف حالك؟
- أنا بخير، ماذا حدث؟
اضطررنا للدخول بسرعة،
لذا دفعتك للداخل
- ينبغي أن أكون قد اعتدت هذا
- يسعدني أنك بخير
ماذا تفعل؟
قلب العاصفة مر
ونحن نبعد 40 ميلا عن (مانهاتن)
(جاك)، ألا ينبغي أن ننتظر يوما آخر؟
ربما لا يكون لدى (سام) يوم آخر
"(ستاتن)"
- ماذا سيحدث لنا برأيك؟
- ماذا تعني؟
أعني نحن، الحضارة، الجميع
الجنس البشري نجا من آخر عصر جليدي
من المؤكد أننا قادرون على النجاة
من هذا العصر الجليدي
كل هذا يعتمد على ما إن كنا قادرين
على التعلم من أخطائنا
أنا بالتأكيد أريد فرصة
للتعلم من خطئي
فعلت ما بوسعك
كنت أفكر ب(سام)
(جاك)،
تعرف أن احتمالات بقاء (سام)...
قطعت وعدا لابني وسأفي به
"(باركر)، هنا (هيوستن)، هل تسمعني؟"
"تلقيتك يا مركز التحكم بالمهمة، تحدث"
"نتلقى تقارير متفرقة بشأن تبدد
العاصفة فوق (أمريكا الشمالية)"
"أيمكنك تأكيد هذا؟"
"أجل، إنها تنقشع أخيرا"
"نحن فوق (أوروبا) الآن"
"أرى مساحات واسعة من الأرض
لأول مرة منذ أيام"
ما هي المسافة المتبقية
حتى نصل إلى المكتبة؟
ينبغي أن تكون...
هنا
أنا آسف يا (جاك)
(سام)
من هذا؟
إنه أبي
لقد أتيت
بالطبع أتيت
"سفارة (الولايات المتحدة الأمريكية)"
سيدي الرئيس
تلقيت لتوي رسالة على موجة جهاز
اتصال قصيرة من (جاك هول)
لقد وصل إلى (نيويورك)
إنه يقول إن هناك ناجين
شكرا لك يا (توم)، هذه أخبار جيدة
"هذه الأسابيع القليلة الماضية تركتنا
جميعا مع إحساس عميق بالتواضع..."
"أمام قوة الطبيعة المدمرة"
"لسنوات عملنا ونحن نعتقد أننا نستطيع
مواصلة استهلاك موارد كوكبنا الطبيعية"
"دون عواقب"
"كنا مخطئين"
"كنت مخطئا"
"حقيقة أن أول خطاب أوجهه لكم
يأتي من قنصلية على أرض أجنبية..."
"تعد شهادة على واقعنا الذي تغير"
"ليس الأمريكيون فقط"
"لكن الناس من كل أنحاء العالم
أصبحوا الآن ضيوفا..."
"في أمم كنا نسميها العالم الثالث"
"في وقت الحاجة،
قاموا باستقبالنا وتوفير الملاذ لنا"
"وأنا ممتن جدا لحسن ضيافتهم"
(بيتر)
أتشعر أنك بخير اليوم؟
"لأيام شعرنا باليأس
حيال مصير العالقين في الشمال"
"اليوم هناك سبب للأمل"
"منذ بضع ساعات فقط تلقيت أخبارا
تفيد أن مجموعة صغيرة من الناس..."
"نجت في مدينة (نيويورك)"
"ضد كل الاحتمالات
وفي مواجهة محنة شديدة"
"أمرت بخروج مهمة إنقاذ وبحث فورا
لإعادتهم إلى الديار"
"وللبحث عن المزيد من الناجين"
(جاك)، تسعدني رؤيتك،
هيا، لنركب الطائرة
- انظر إلى هذا
- ماذا؟
هل رأيت الهواء بهذا الصفاء قبلا؟
ترجمة: مصرية ميديا، القاهرة